# Утилита для фильтрации содержимого файлов

## Описание

Данная утилита предназначена для обработки текстовых файлов, содержащих строки, целые и вещественные числа. Она
разделяет содержимое входных файлов по типам данных и записывает их в разные выходные файлы: `integers.txt` для целых
чисел, `floats.txt` для вещественных чисел и `strings.txt` для строк.

Утилита поддерживает гибкую настройку через параметры командной строки, позволяя указывать путь для сохранения
результатов, задавать префикс для имен файлов, а также выбирать режим записи (перезапись или добавление). Кроме того,
реализована функция сбора и вывода в консоль краткой или полной статистики по обработанным данным.

## Требования к окружению

* **Java**: версия 21 или выше.
* **Система сборки**: Gradle (проект содержит `build.gradle` для автоматической сборки).

## Сборка проекта

Для сборки проекта и создания исполняемого `.jar` файла, перейдите в корневую директорию проекта и выполните команду:

```bash
./gradlew jar
```

Собранный файл будет находиться в директории `build/libs/`. Имя файла, `util.jar`.

## Инструкция по запуску

Утилита запускается из командной строки.

**Формат запуска:**

```bash
java -jar util.jar [опции] <входной-файл-1> <входной-файл-2> ...
```

### Опции командной строки

* `-o <путь>` — указывает директорию для сохранения выходных файлов. Если не указана, файлы сохраняются в текущую
  директорию.
* `-p <префикс>` — задает префикс для имен выходных файлов (например, `result_integers.txt`).
* `-a` — активирует режим добавления данных в существующие файлы. По умолчанию файлы перезаписываются.
* `-s` — включает сбор и вывод краткой статистики (количество элементов каждого типа).
* `-f` — включает сбор и вывод полной статистики (для чисел: min, max, sum, avg; для строк: min/max длина).

### Примеры использования

**Пример 1: Базовый запуск**

Обработка файлов `in1.txt` и `in2.txt` с выводом краткой статистики и префиксом `sample-`. Результаты будут сохранены в
файлы `sample-integers.txt`, `sample-floats.txt`, `sample-strings.txt`.

```bash
java -jar ./build/libs/util.jar -s -p sample- ./test_data/in1.txt ./test_data/in2.txt
```

**Пример 2: Вывод в указанную директорию с полной статистикой**

Обработка файлов с сохранением результатов в папку `output` и сбором полной статистики.

```bash
java -jar ./build/libs/util.jar -f -o ./output ./test_data/in1.txt ./test_data/in2.txt
```

**Пример 3: Режим добавления**

Добавление данных из файла `in1.txt` в уже существующие файлы результатов.

```bash
java -jar ./build/libs/util.jar -a ./test_data/in1.txt
```